### 2019-02-23 paper_1.tex
add paper6

传统的机器学习分类任务中，通常一个实例只包含一种标签，不同类别之间是互斥的，例如：人脸识别中，一个人的头像只能对应一种类别；新闻分类中，一篇新闻文本只对应于一种类型的新闻。而现实生活中的很多问题，往往一个实例对应多种标签，即多标签分类问题，例如：一个歌曲可以被划分为多个不同的流派；一张图片可能包含多种场景对象；生物信息学中，一个未标记的蛋白质含有多重功能；一部电影可能即属于战争又属于历史。然而，在多标签分类研究中经常出现一些问题，比如不同的标签出现的次数可能会相差很多，标签之间存在相互之间的关联，分别称为标签不均衡问题和标签关联性问题。解决这些问题对多标签分类更好地应用于实际生活有重要意义。

在司法领域，根据事实描述判定犯罪者触发了哪些法律是一项非常繁琐的工作，法官通常需要参考一些相关案例来确定具体涉及的法律条文，这项工作是十分耗时并且需要专业知识的。司法判决预测可以根据事实描述进行判决结果预测，这项技术对司法辅助系统是十分有用的，一方面，它可以提供低成本，高质量的司法咨询服务；另一方面，它可以作为法官和律师等专业人士的参考。 因此，研究如何自动化地解决判决预测问题是十分重要的。

@@

\subsection{多任务学习}
同时学习多个任务的想法是通过利用在不同任务中所包含的不同信息来提高模型泛化性能。该方法广泛应用于各种领域，如计算机视觉\cite{Torralba2007Sharing, Yim2015Rotating, Zhang2013Robust}，自然语言处理\cite{Liu2017Adversarial, Glorot2011Domain, collobert2008unified, Liu2015Representation, luong2015multi}，基因工程\cite{Dong2014Inferring, Zhong2013User}，表达学习\cite{argyriou2007multi, Kang2011Learning, Zhang2010Probabilistic}等。例如，张等人提出了一种多任务学习架构，它具有四种类型的递归神经层，可以跨多个相关任务融合信息~\cite{Zhang2017A}。Sun等人提出了一种面部识别和通用的联合模型，用于减少人际内部差异，同时扩大人际差异\cite{Sun2014Deep}。Wang等人引入了一个基于多任务学习的框架，用于学习子空间分割的耦合和非平衡表示\cite{Wang2015Multi}。提出了一个多任务学习的总体框架，使用递进学习进行句子提取和文档分类\cite{Masaru2017Masaru}。介绍了一种使用多任务学习在ConvNets中学习共享表示的基础方法。

@@

\subsection{基于动态阈值的成对注意力机制模型}
司法领域的多标签分类主要面临两个方面的挑战，一个是针对给定相关的法条数量的动态的，我们定义为标签动态问题。另一个是大多数标签很少被命中，我们称为标签不均衡问题。之前的工作通常独立地学习多标签分类模型和标签阈值，并且忽略了标签不均衡问题。为了解决这两个挑战，本文提出了一种通用成对注意力机制模型（简称\textbf{DPAM}）。具体地，\textbf{DPAM}采用多任务学习框架联合学习多标签分类器和阈值预测器，因此\textbf{DPAM}可以通过学习两个任务的交互信息以提升模型的泛化性能。此外，通过引入基于法条定义的成对注意力模型用来缓解标签不均衡问题。
\subsection{基于递归注意力机制的模型}
法官在进行案件审判的过程中，经常需要来回重复阅读事实描述和法条定义来找到有效信息以便进行正确的匹配（例如，针对给定事实描述，决定与之相关的法条），现有的司法领域多标签分类算法在进行法条推荐的过程中，仅仅分析了相关法条定义的表层语义信息，往往忽略了事实描述和法条之间的重复的交互信息。本文针对这个问题，提出了一种基于递归注意力机制的模型（简称\textbf{RAN}），\textbf{RAN}通过模拟法官交替阅读事实描述和法条定义的过程，引入两者之间的潜在语义信息，从而提升模型性能。
\section{论文组织结构}
本文的组织结构和章节安排如下：

>>>>

近年来，以大数据和人工智能为代表的信息科技快速发展，为法院信息化建设提供了有力的支撑。2016年7月，“指挥法院”建设被列入《国家信息化发展战略纲要》，作为国家神话电子政务，推进国家治理现代化、服务民主司法改革的重点任务。在2017年最高人民法院工作报告中，加快建设“智慧法院”工作已经被列入重点计划，并提出“完善司法公开三大平台和数据集中管理平台，加强大数据分析，同意裁判尺度，促进类案同判和量刑规范化”的指导方针。在“智慧法院”建设的大背景下，2016年11月，中国电子科技集团与最高人民法院联合成立“天平司法大数据有限公司”，充分运用司法大数据和人工智能技术，推进法院信息化、智能化建设。

传统的机器学习分类任务中，通常一个实例只包含一种标签，不同类别之间是互斥的，例如：人脸识别中，一个人的头像只能对应一种类别；新闻分类中，一篇新闻文本只对应于一种类型的新闻。而现实生活中的很多问题，往往一个实例对应多种标签，即多标签分类问题，例如：一个歌曲可以被划分为多个不同的流派；一张图片可能包含多种场景对象；生物信息学中，一个未标记的蛋白质含有多重功能；一部电影可能即属于战争又属于历史。在司法领域中，一个被告人可能触发了多个法条。这类针对一个实例拥有多个标签的任务被称为多标签分类任务。然而，在多标签分类研究中经常出现一些问题，比如不同的标签出现的次数可能会相差很多，标签之间存在相互之间的关联，分别称为标签不均衡问题和标签关联性问题。解决这些问题对多标签分类更好地应用于实际生活有重要意义。

司法判决预测可以根据事实描述进行判决结果预测，这项技术对司法辅助系统是十分有用的，一方面，它可以提供低成本，高质量的司法咨询服务；另一方面，它可以作为法官和律师等专业人士的参考。 因此，研究如何自动化地解决判决预测问题是十分重要的。

@@

\subsection{多任务学习}
同时学习多个任务的想法是通过利用在不同任务中所包含的不同信息来提高模型泛化性能。该方法广泛应用于各种领域，如计算机视觉\cite{Torralba2007Sharing, Yim2015Rotating, Zhang2013Robust}，自然语言处理\cite{Liu2017Adversarial, Glorot2011Domain, collobert2008unified, Liu2015Representation, luong2015multi}，基因工程\cite{Dong2014Inferring, Zhong2013User}，表达学习\cite{argyriou2007multi, Kang2011Learning, Zhang2010Probabilistic}等。例如，张等人提出了一种多任务学习架构，它具有四种类型的递归神经层，可以跨多个相关任务融合信息~\cite{Zhang2017A}。Sun等人提出了一种面部识别和通用的联合模型，用于减少人际内部差异，同时扩大人际差异\cite{Sun2014Deep}。Wang等人引入了一个基于多任务学习的框架，用于学习子空间分割的耦合和非平衡表示\cite{Wang2015Multi}。提出了一个多任务学习的总体框架，使用递进学习进行句子提取和文档分类\cite{Masaru2017Masaru}。Misra等人的工作中介绍了一种使用多任务学习在ConvNets中学习共享表示的基础方法\cite{Misra2016Cross}。Pentina等人针对多任务学习中标注数据的可变性进行了研究\cite{Pentina2017Multi}。Collobert等人提出了一种统一的网络结果用于同时学习多种不同的任务\cite{collobert2008unified}。Li等人提出了一种对抗多任务学习框架来利用共享和私有隐含特征空间来帮助不同的任务提升性能\cite{Li2016Self}。

@@

\subsection{基于动态阈值的成对注意力机制模型}
司法领域的多标签分类主要面临两个方面的挑战，一个是针对给定相关的法条数量的动态的，我们定义为标签动态问题。另一个是大多数标签很少被命中，我们称为标签不均衡问题。之前的工作通常独立地学习多标签分类模型和标签阈值，并且忽略了标签不均衡问题。为了解决这两个挑战，本文提出了一种通用成对注意力机制模型（简称\textbf{DPAM}）。具体地，\textbf{DPAM}采用多任务学习框架联合学习多标签分类器和阈值预测器，因此\textbf{DPAM}可以通过学习两个任务的交互信息以提升模型的泛化性能。此外，通过引入基于法条定义的成对注意力模型用来缓解标签不均衡问题。

\subsection{基于递归注意力机制的模型}
法官在进行案件审判的过程中，经常需要来回重复阅读事实描述和法条定义来找到有效信息以便进行正确的匹配（例如，针对给定事实描述，决定与之相关的法条），现有的司法领域多标签分类算法在进行法条推荐的过程中，仅仅分析了相关法条定义的表层语义信息，往往忽略了事实描述和法条之间的重复的交互信息。本文针对这个问题，提出了一种基于递归注意力机制的模型（简称\textbf{RAN}），\textbf{RAN}通过模拟法官交替阅读事实描述和法条定义的过程，引入两者之间的潜在语义信息，从而提升模型性能。
\section{论文组织结构}
本文的组织结构和章节安排如下：

### 2019-02-23 paper_2.tex
add paper6

\section{文本表示方法}
文本表示方法作为文本处理的一个核心内容，一直以来都是学者们的研究重点，更有效的文本表示方法对于提高算法性能起到了至关重要的作用。现有的文本表示方法主要分为以下三种类型:
\subsection{基于空间向量的表示方法}
文本表示最直观的方式是空间向量表示法。这类方法将文本表示成文本表示为词组成的
向量，向量的每一维代表一个词的词频，向量的维度对应词表的大小，针对“丈夫借名买
车，妻子离婚，丈夫偿还。”这句话，根据预定义字典： {丈夫:0，买车:1,借名:2,偿还:3,分
割:4,夫妻:5,妻子:6,抢劫:7,支:8,离婚:9},可以得到文本向量表示如下：
\begin{eqnarray*}
[2,1,1,1,0,1,0,0,0,1]
\end{eqnarray*}
这种方式仅考虑文本中的词频信息，并不考虑不同词在文本中的重要程度，因此无法有
效表征文本。为了解决这个问题，之后出现了 $TF-IDF$ 方法， $TF-IDF$ 方法由两部分组成，即
$TF$ 和 $IDF$：
\begin{equation}
\begin{aligned}
    & TF(w_{ij},d_j)=count(w_{jk},d_j)\\
    & IDF(w_jk,d_j)=log(\frac{N}{df_{w_{jk}}})\\
    & TF\textrm{-}IDF(w_{kj,d_j})=TF(w_{jk},d_j)*IDF(w_{jk},d_j)\\
\end{aligned}
\end{equation}

>>>>

\section{文本表示方法}
文本表示方法作为文本处理的一个核心内容，一直以来都是学者们的研究重点，更有效的文本表示方法对于提高算法性能起到了至关重要的作用。现有的文本表示方法主要分为以下三种类型:
\subsection{基于空间向量的表示方法}
文本表示最直观的方式是空间向量表示法。这类方法将文本表示成文本表示为词组成的
向量，向量的每一维代表一个词的词频，向量的维度对应词表的大小，针对“丈夫借名买车，妻子离婚，丈夫偿还。”这句话，根据预定义字典： {丈夫:0，买车:1,借名:2,偿还:3,分割:4,夫妻:5,妻子:6,抢劫:7,支:8,离婚:9},可以得到文本向量表示如下：
\begin{eqnarray*}
[2,1,1,1,0,1,0,0,0,1]
\end{eqnarray*}
这种方式仅考虑文本中的词频信息，并不考虑不同词在文本中的重要程度，因此无法有
效表征文本。为了解决这个问题，之后出现了 $TF-IDF$ 方法， $TF-IDF$ 方法由两部分组成，即$TF$ 和 $IDF$：
\begin{equation}
\begin{aligned}
    & TF(w_{ij},d_j)=count(w_{jk},d_j)\\
    & IDF(w_jk,d_j)=log(\frac{N}{df_{w_{jk}}})\\
    & TF\textrm{-}IDF(w_{kj,d_j})=TF(w_{jk},d_j)*IDF(w_{jk},d_j)\\
\end{aligned}
\end{equation}

### 2019-02-23 paper_3.tex
add paper6

\chapter{基于动态阈值的成对注意力机制模型}
\label{chapter:3}
本章主要提出了一种基于动态阈值的成对注意力机制模型。首先章节~\ref{sec:dpam_intro}描述了算法的研究背景；接着，
在章节~\ref{sec:dpam_algori}中介绍了基于动态阈值的成对注意力机制模型结构，包括算法的设计、模型的学习与预测等过程；
章节~\ref{sec:dpam_exper}中介绍实验设置相关内容，对实验数据集，对比方法等进行介绍；章节~\ref{sec:dpam_exper_result}
对实验结果进行分析，章节\ref{sec:dpam_analysis}对实验结果进行进一步的分析和讨论，章节\ref{sec:dpam_conclu}对本章内容进行总结。

@@

在司法领域，基于严格定义的司法法条进行犯罪分类是一项非常繁杂的工作。法官通常需要阅读若干类似的案例针对事实描述给定涉及的法条，
这件事是非常耗时并且需要专业知识的。通常来讲，这个任务被当作多标签分类分体，用于提高工作效率和节省人力成本。在本课题中，
采用多标签分类处理这个问题，帮助法官快速准确的针对案情描述挑选出合适的法条。

然而，这个问题是非常困难的，面临两个主要问题。一个问题是大多数案情描述涉及的法条数量是不确定的，
称为标签动态问题。通过在大规模数据上对70个法条进行分析，案列包含的标签数量有很大差异，其结果如图~\ref{fig:dis1}所示：
\begin{figure*}[htb]
\centering
% \includegraphics[scale=0.5,clip=true]{1.eps}
\includegraphics[scale=0.48,viewport=0 0 450 350,clip=true]{./sources/1.eps}
\caption{\label{fig:dis1}样本平均标签个数分布统计图}
\end{figure*}

@@

在训练阶段，本课题发现模型性能的提升不明显。分析得出其原因是由于注意力机制矩阵是由聚合后的词表达进行初始化的。因此在开始的迭代轮次中，注意力机制矩阵变成了模型的噪声。为了获得更好的性能，本课题设计了一种新的学习策略：对前1000次迭代，设置
$P(l^{(i)},l^{(j)})=1$，在初始阶段之后，假定已经获得了稳定的词向量表达，之后再通过公式\ref{eq:similiar}在每次迭代中计算注意力机制矩阵。算法学习的细节如流程图\ref{alg:algo}所示：

@@

\section{本章小结}
\label{sec:dpam_conclu}
在本章节中，本课题将司法判决预测问题看作多标签分类问题，提出一种动态成对注意力机制的模型（简称DPAM）用来进行法条预测。
通过引入从标签定义中学到的注意力机制矩阵，本模型可以缓解标签不均衡问题。本课题之后提出一个动态阈值预测器用来自动学习一个鲁棒的阈值。
最后本课题采用多任务框架同时学习多标签分类和阈值预测器，通过利用不同任务之间的信息传递，可以有效提升模型的泛化性能。
通过在两个真实数据上的实验验证，证明本课题的方法比之前的方法在不同的评价指标下有明显的提升。
% \chapterbib

>>>>

\chapter{基于动态阈值的成对注意力机制模型}
\label{chapter:3}
本章主要提出了一种基于动态阈值的成对注意力机制模型。首先章节~\ref{sec:dpam_intro}描述了算法的研究背景；接着，在章节~\ref{sec:dpam_algori}中介绍了基于动态阈值的成对注意力机制模型结构，包括算法的设计、模型的学习与预测等过程；章节~\ref{sec:dpam_exper}中介绍实验设置相关内容，对实验数据集，对比方法等进行介绍；章节~\ref{sec:dpam_exper_result}对实验结果进行分析，章节\ref{sec:dpam_analysis}对实验结果进行进一步的分析和讨论，章节\ref{sec:dpam_conclu}对本章内容进行总结。

@@

在司法领域，基于严格定义的司法法条进行犯罪分类是一项非常繁杂的工作。法官通常需要阅读若干类似的案例针对事实描述给定涉及的法条，这件事是非常耗时并且需要专业知识的。通常来讲，这个任务被当作多标签分类分体，用于提高工作效率和节省人力成本。在本课题中，采用多标签分类处理这个问题，帮助法官快速准确的针对案情描述挑选出合适的法条。

然而，这个问题是非常困难的，面临两个主要问题。一个问题是大多数案情描述涉及的法条数量是不确定的，称为标签动态问题。通过在大规模数据上对70个法条进行分析，案列包含的标签数量有很大差异，其结果如图~\ref{fig:dis1}所示：
\begin{figure*}[htb]
\centering
% \includegraphics[scale=0.5,clip=true]{1.eps}
\includegraphics[scale=0.48,viewport=0 0 450 350,clip=true]{./sources/1.eps}
\caption{\label{fig:dis1}样本平均标签个数分布统计图}
\end{figure*}

@@

在训练阶段，本课题发现模型性能的提升不明显。分析得出其原因是由于注意力机制矩阵是由聚合后的词表达进行初始化的。因此在开始的迭代轮次中，注意力机制矩阵变成了模型的噪声。为了获得更好的性能，本课题设计了一种新的学习策略：对前1000次迭代，设置$P(l^{(i)},l^{(j)})=1$，在初始阶段之后，假定已经获得了稳定的词向量表达，之后再通过公式\ref{eq:similiar}在每次迭代中计算注意力机制矩阵。算法学习的细节如流程图\ref{alg:algo}所示：

@@

\section{本章小结}
\label{sec:dpam_conclu}
在本章节中，本课题将司法判决预测问题看作多标签分类问题，提出一种动态成对注意力机制的模型（简称DPAM）用来进行法条预测。通过引入从标签定义中学到的注意力机制矩阵，本模型可以缓解标签不均衡问题。本课题之后提出一个动态阈值预测器用来自动学习一个鲁棒的阈值。最后本课题采用多任务框架同时学习多标签分类和阈值预测器，通过利用不同任务之间的信息传递，可以有效提升模型的泛化性能。通过在两个真实数据上的实验验证，证明本课题的方法比之前的方法在不同的评价指标下有明显的提升。
% \chapterbib

### 2019-02-23 paper_4.tex
add paper6

\chapter{基于递归注意力机制的模型}
本章主要提出了一种基于递归注意力机制的模型。首先章节~\ref{sec:ran_intro}描述了算法的研究背景；接着，
在章节~\ref{sec:ran_algori}中介绍了基于递归注意力机制的模型结构，包括算法的设计、模型的学习与预测等过程；
章节~\ref{sec:ran_exper}中介绍实验设置相关内容，对实验数据集，对比方法等进行介绍；章节~\ref{sec:ran_exper_result}
对实验结果进行分析，章节\ref{sec:ran_analysis}对实验结果进行进一步的分析和讨论，章节\ref{sec:ran_conclu}对本章内容进行总结。

@@

其中MP，MR，MF和JS分别代表Macro-P，Macro-R，Macro-F1和杰卡德相关系数（所有数值的百分比符号均被省略）。每行最好的实验结果用下划线进行了标注，最后一列代表与最好的基线模型相关性能提升的多少。

本课题将对比的模型分为三个大类别，浅层模型，基于神经网络的模型以及基于注意力机制的模型。从结果中，可以得到以下结论：
\begin{itemize}
    \item 毫不惊讶，\textbf{MLKNN}和\textbf{BR}的在所有指标上结果最差，因为这两种方法将多标签分类转换为单标签分类。
    \item \textbf{CC}方法比\textbf{MLKNN}和\textbf{BR}要稍好，这是由于\textbf{CC}建模了标签关联。
    \item 基于神经网络的方法性能明显好于大多数浅层模型。以\textbf{TextCNN}为例，与最好的浅层模型（CC）相比，在CAIL small上MP，MR，MF, JS分别提升了$36.2\%$，$22.24\%$，$25.77\%$和$11.53\%$。它证明神经网络模型可以有效建模语义信息。
    \item 基于注意力机制的模型\textbf{DPAM}的结果好于大多数模型（除过\textbf{RAN}），这表明引入法条语义信息是一种很好的整合案情和法条信息的方式。
    \item \textbf{RAN}在所有指标上获得了最好的性能。在CAIL Small上与\textbf{DPAM}相比，MP，MR，MF，JS的结果提升分别是$0.88\%$, $2.5\%$, $2.07\%$, $1.42\%$。
\end{itemize}

@@

\subsection{消融实验}
为了进一步验证，本课题进行了不同程度的消融实验，将递归层移去（简称\textbf{R-r}），将自注意力层移去（简称R-s）分别进行实验。实验结果如表~\ref{t:ablation}所示：
\begin{table}[htbp]
    \centering
    \label{t:ablation}
    \caption{CAIL small数据集消融实验}
    \begin{tabular}{ccccccc}
        \hline
        \textbf{数据集}                                                                & \textbf{方法} & \textbf{MP} & \textbf{MR}    & \textbf{MF}    & \textbf{JS} \\ \hline
        \multirow{4}{*}{\textbf{CJO}}                                                   & \textbf{DPAM}   & 79.39       & 55.60 & 62.79  & 80.76       \\
                                                                                        & \textbf{R-s}    & 80.36       & 55.02 & 62.85  & 80.77       \\
                                                                                        & \textbf{R-r}    & 78.78       & 54.56 & 61.97  & 80.35       \\
                                                                                        & \textbf{RAN}    & 81.34       & 55.59 & 63.28  & 80.81       \\
        \multirow{4}{*}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}CAIL small\end{tabular}}} & \textbf{DPAM}   & 80.35       & 62.03 & 67.42  & 76.00       \\
                                                                                        & \textbf{R-s}    & 80.2        & 64.94 & 68.98  & 76.58       \\
                                                                                        & \textbf{R-r}    & 79.37       & 62.08 & 66.75  & 76.93       \\
                                                                                        & \textbf{RAN}    & 81.23       & 64.9  & 69.49  & 77.42       \\
        \multirow{4}{*}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}CAIL2018 \end{tabular}}}   & \textbf{DPAM}   & 75.26       & 58.04 & 63.33  & 94.39       \\
                                                                                        & \textbf{R-s}    & 75.3        & 58.06 & 63.9   & 94.64       \\
                                                                                        & \textbf{R-r}    & 74.33       & 57.54 & 62.65  & 94.41       \\
                                                                                        & \textbf{RAN}    & 77.69       & 58.69 & 64.88  & 94.68       \\ \hline
        \end{tabular}
\end{table}

>>>>

\chapter{基于递归注意力机制的模型}
本章主要提出了一种基于递归注意力机制的模型。首先章节~\ref{sec:ran_intro}描述了算法的研究背景；接着，在章节~\ref{sec:ran_algori}中介绍了基于递归注意力机制的模型结构，包括算法的设计、模型的学习与预测等过程；章节~\ref{sec:ran_exper}中介绍实验设置相关内容，对实验数据集，对比方法等进行介绍；章节~\ref{sec:ran_exper_result}对实验结果进行分析，章节\ref{sec:ran_analysis}对实验结果进行进一步的分析和讨论，章节\ref{sec:ran_conclu}对本章内容进行总结。

@@

其中MP，MR，MF和JS分别代表Macro-P，Macro-R，Macro-F1和杰卡德相关系数（所有数值的百分比符号均被省略）。每行最好的实验结果用下划线进行了标注，最后一列代表与最好的基线模型相关性能提升的多少。本课题将对比的模型分为三个大类别，浅层模型，基于神经网络的模型以及基于注意力机制的模型。从结果中，可以得到以下结论：
\begin{itemize}
    \item 毫不惊讶，\textbf{MLKNN}和\textbf{BR}的在所有指标上结果最差，因为这两种方法将多标签分类转换为单标签分类。
    \item \textbf{CC}方法比\textbf{MLKNN}和\textbf{BR}要稍好，这是由于\textbf{CC}建模了标签关联。
    \item 基于神经网络的方法性能明显好于大多数浅层模型。以\textbf{TextCNN}为例，与最好的浅层模型（CC）相比，在CAIL small上MP，MR，MF, JS分别提升了$36.2\%$，$22.24\%$，$25.77\%$和$11.53\%$。它证明神经网络模型可以有效建模语义信息。
    \item 基于注意力机制的模型\textbf{DPAM}的结果好于大多数模型（除过\textbf{RAN}），这表明引入法条语义信息是一种很好的整合案情和法条信息的方式。
    \item \textbf{RAN}在所有指标上获得了最好的性能。在CAIL Small上与\textbf{DPAM}相比，MP，MR，MF，JS的结果提升分别是$0.88\%$, $2.5\%$, $2.07\%$, $1.42\%$。
\end{itemize}

@@

\subsection{消融实验}
为了进一步验证，本课题进行了不同程度的消融实验，将递归层移去（简称\textbf{R-r}），将自注意力层移去（简称R-s）分别进行实验。实验结果如表~\ref{t:ablation}所示：
\begin{table}[htbp]
    \centering
    \caption{CAIL small数据集消融实验}
    \label{t:ablation}
    \begin{tabular}{ccccccc}
        \hline
        \textbf{数据集}                                                                & \textbf{方法} & \textbf{MP} & \textbf{MR}    & \textbf{MF}    & \textbf{JS} \\ \hline
        \multirow{4}{*}{\textbf{CJO}}                                                   & \textbf{DPAM}   & 79.39       & 55.60 & 62.79  & 80.76       \\
                                                                                        & \textbf{R-s}    & 80.36       & 55.02 & 62.85  & 80.77       \\
                                                                                        & \textbf{R-r}    & 78.78       & 54.56 & 61.97  & 80.35       \\
                                                                                        & \textbf{RAN}    & 81.34       & 55.59 & 63.28  & 80.81       \\
        \multirow{4}{*}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}CAIL small\end{tabular}}} & \textbf{DPAM}   & 80.35       & 62.03 & 67.42  & 76.00       \\
                                                                                        & \textbf{R-s}    & 80.2        & 64.94 & 68.98  & 76.58       \\
                                                                                        & \textbf{R-r}    & 79.37       & 62.08 & 66.75  & 76.93       \\
                                                                                        & \textbf{RAN}    & 81.23       & 64.9  & 69.49  & 77.42       \\
        \multirow{4}{*}{\textbf{\begin{tabular}[c]{@{}c@{}}CAIL2018 \end{tabular}}}   & \textbf{DPAM}   & 75.26       & 58.04 & 63.33  & 94.39       \\
                                                                                        & \textbf{R-s}    & 75.3        & 58.06 & 63.9   & 94.64       \\
                                                                                        & \textbf{R-r}    & 74.33       & 57.54 & 62.65  & 94.41       \\
                                                                                        & \textbf{RAN}    & 77.69       & 58.69 & 64.88  & 94.68       \\ \hline
        \end{tabular}
\end{table}
